só que tem um detalhe, né?
Muitos já sabem quem não sabe está estudando agora pela primeira vez, tome nota.
Eu disse pra vocês que as empresas tem um teto de faturamento no ano,
pra que em doze meses não é nem exatamente no ano,
sempre somam os últimos doze meses de
faturamento da empresa que tá no Simples Nacional
e que o teto desse desse somatório do faturamento nos últimos
doze meses não pode ultrapassar quatro milhões e oitocentos mil reais.
Se ultrapassar esse teto já a partir do mês seguinte,
a empresa tem que sair do Simples Nacional.
Tem que ir para o lucro presumido ou para o
lucro real e não poderá mais ficar no Simples Nacional.
Só que, além desse teto, do DO de quatro milhões e oitocentos,
existe um sublimite de faturamento que é de três milhões e seiscentos mil reais.
Então,
se a empresa nos últimos doze meses ultrapassar três milhões e
seiscentos mil reais e a empresa for prestadora de serviço,
que é esse caso, aqui, um colégio particular é prestador de serviço.
É necessário para o ISS, que é o Imposto sobre Serviços sair do Simples Nacional.
Então veja bem dentro do simples Nacional, nós temos oito tributos unificados.
Oito. Vamos contar juntos aqui comigo IRPJ C, S, L, L, PIS, COFINS, IPI.
Quando a empresa Indústria, né ICMS, Quando a empresa tem atividade comercial,
ISS quando a empresa prestadora de serviços e
C PP contribuição patronal previdenciária oito tributos,
todos unificados numa única das quando a gente faz
a das dentro do sistema da Receita Federal,
já é feita uma repartição dessa única das pra todos os tributos.
A gente enxerga lá dentro, né?
No caso, que atingiram o Sublimite de três milhões e seiscentos mil reais,
mas ainda tá abaixo do teto de quatro milhões e oitocentos mil reais,
a empresa pode continuar no Simples Nacional.
Mas para fins do ISS,
ela sai do Simples Nacional e ela
vai precisar recolher o ISS normalmente separadamente,
assim como as empresas do lucro presumido e do lucro real.
Foi o que aconteceu aqui. Prestem atenção quando a gente somou o faturamento do ano
do ensino infantil, fundamental e médio, chegou num faturamento,
aí nos doze meses de três milhões e setecentos mil reais, ou seja,
ultrapassou três milhões e seiscentos,
esse a mais valor a mais foi de cem mil reais.
Olha só o que que tem aqui na planilha ISS acima do SUBLIMITE cem mil reais.
Então, digamos que o ISS no município que o colégio está é de cinco por cento.
Então nós aplicamos cinco por cento sobre cem mil reais.
Aí nós temos aqui cinco mil reais de ISS.
Entenderam então uma questão importante a ser avaliada sempre no Simples
Nacional teto do faturamento e sublimite essa questão do ISS.
Ela também ocorre quando uma empresa comercial
e atinge esse sublimite de três milhões e seiscentos mil reais para fins do ICMS.
Também a empresa vai ter que sair do Simples Nacional apenas para o ICMS.
Os outros tributos continuam no Simples Nacional e aí o ICMS vai ser
passar a ser calculado e pago com o sistema de débitos e créditos.
Igualzinho é as empresas que estão no presumido e no real, calculando o ICMS
compra, tem a nota fiscal de aquisições ICMS é destacado na nota, toma crédito,
vende ou revende, Tem o débito do ICMS na nota débitos, menos os créditos.
É o total do ICMS no mês, né?
Ou seja,
também se aplica o SUBLIMITE de três milhões e seiscentos
mil reais pras empresas que estão no Simples Nacional e são
atividades comerciais que estão no Anexo um do da Lei Complementar
Cento e vinte e três de dois mil e seis,
que é o Simples Nacional Beleza.